-------- 지원 자격 검토 고려 사항(권장 입력 사항) --------

1. 사내 경력(조직개편으로 팀 명칭만 변경)
 - CRD연구소.PT PJT (’10.12 ~ ’16.04)
 - 기반기술.분리정제기술 PJT(’16.05 ~ 현재)
2. DX 관련 사내 온라인 강의 수강
 - 데이터 분석 초급I('20년)/초급II('21년), Pre-DX Expert 과정('21년)
 - 비전공자를 위한 머신러닝('21년), 딥러닝 기초('22년), Tensorflow 튜토리얼('22년)
 - 데이터 분석 중급1('23년 → DX EXPERT Level 2 Certi)/중급2('24년)
 - CDS School('24년 → DX EXPERT Level 2 Certi)


-------- 경력 목표 --------

•  단기목표(3년 이내)

- 프롬프트 엔지니어링과 API 활용 역량을 확보하여 LLM 기반의 문헌 해석 정확도를 높이고자 합니다. 또한, 다양한 머신러닝과 딥러닝의 이론 및 기법을 습득하고 이를 플랫폼화하는 역량을 확보하고자 합니다.

• 중기목표(5년 이후)

- 다양한 디지털 전환(DX) 관련 업무 수행을 통해 전문성을 높여, 주어진 과제를 leading할 수 있는 수준의 역량을 갖추고자 합니다.

• 최종

- DX 과제를 제안하고 독자적으로 수행할 수 있는 수준의 인재가 되고자 합니다.


-------- 직무 경력 --------

* SWCNT Task(2024.01 ~ 현재)

팀 내 과제이며 Task로 운영되는 'FCCVD(Floating Catalyst CVD) 방법을 이용한 SWCNT 제조공정 개발'에 파트타임으로 참여하고 있으며, 설비 구축을 위한 Documentation(PFD/P&ID, 통신(I/O, RS-232), HMI(Human Machine Interface)/Control Logic/Interlock Table 등)을 수행하였습니다. 설비 구축 과정에서는 시운전 진행하며 수정/보완 사항을 발굴하고 HMI와 PLC 프로그램을 일부 수정하기도 하였습니다.


* SMB(2022.11 ~ 2023.12)
  
팀 내부 과제로 'Simulated Moving Bed(SMB)를 이용한 발효 산물 내 불순물 제거공정 개발' 업무를 수행하였으며 공정 설계에 필요한 Lab 실험 장치 구축, 장치 제어 및 데이터 수집을 위한 Tool 코딩, 기초 수준의 Genetic algorithm을 적용한 운전조건 최적화 업무를 수행하였습니다. SMB 평가 장치는 펌프 3기, 저울 4기, 크로마토그래피 컬럼/Actuator(유로변경) 6set로 구성되어 있으며 총 72시간을 연속운전하는 동안 유량을 일정하게 유지해야 하고 주기적으로 Acutator를 가동하여 유로를 변경해야 합니다. 이를 자동화하기 위해 C#(Winform)으로 유량 측정, 펌프 및 Actuator 제어를 위한 Tool을 코딩하여 실험에 적용하였습니다. 또한 Aspen Chromatography로 크로마토그래피 컬럼을 모델링하고 VBA로 실수형 Genetic algorithm을 구현하여 운전조건을 최적화하였습니다.


* Raw C5 내 CS2 제거공정 검토(2020.04 ~ 2023.12)

석유화학.여수.NCC기술1팀의 의뢰로 'Amine-CS2 반응 및 추출을 통해 Raw C5 내 CS2를 제거하기 위한 공정 개발' 업무를 팀원 2명과 함께 수행하였으며 과제 관리와 공정 설계(PFD 초안, Equipment Size 작성) 업무를 수행하였습니다. NCC 1공장에 해당 설비가 투자되어 올 해 7월부터 운전 중입니다.

* 바이오AA 전환 Bench 설계 및 구축(2021.01 ~ 2021.12, Task 운영(2021.04 ~ 2021.09), Leader)

現 바이오소재기술2.친환경바이오소재PJT의 의뢰과제이며 Task(2021.04 ~ 2021.09)로 운영된 '바이오AA 전환 Bench 설계 및 구축' 업무를 Task Leader 역할로 수행하였습니다. Task Leader로써 Bench 설계에 필요한 반응, 유동 실험, 분석 등의 업무 진행을 관리하였으며 PFD, P&ID, Equipment List, Layout, 작업절차서 등의 설계자료를 작성하였습니다. 또한, 실험장치(설비, 계장) 구축과 관련된 공사를 직접 감독하고 최종 시운전까지 완료하였습니다.

* 부스틴 공정 개선(2020.12-2022.06)
생명과학.익산.부스틴 생산팀의 의뢰 과제로 '부스틴 정제공정 운전시간 단축을 위한 청징화 공정 개선안 도출' 업무를 팀원 1명과 함께 수행하였습니다. 과제목적단백질(부스틴)을 생산하는 공정은 '배양 → 원심분리회수 → 파쇄 → 원심분리세척 → 원상화 → 원심분리/청징화 → 한외여과 → 흡착컬럼 정제'로 이루어져 있으며 한외여과막의 plugging 문제로 운전 시간이 증가하여 원인을 도출하여 원심분리 공정 개선을 통해 해결 가능함을 확인하였습니다. 본 과제를 진행하며 원심분리 이론 study를 통해 운전조건에 따른 불순물 제거율을 정량화하고 신규 투자 원심분리기의 사양에 대한 가이드라인을 제시하였습니다.



-------- 지원 사유 --------

평소에 IT/IoT 기술 및 코딩에 관심이 많아 일부 업무에 적용하고 있습니다. 전자저울과의 통신을 이용한 유량을 측정/저장하는 간단한 툴을 코딩하여 팀 내에서 사용하고 있으며, Python으로 필요에 따라 동영상에서 이미지 추출하거나 엑셀 데이터 가공 등 업무에 적용한 사례가 있습니다. 또한, ML/DL에도 관심이 많아 다양한 사내교육을 수강하였으나 현업에 적용할 기회가 없어 아쉬움이 있었습니다. 최근 대규모 문헌을 탐색하는 과정에서 효율적인 논문 요약과 핵심 데이터 추출의 중요성을 느꼈습니다. 이러한 경험을 바탕으로, 대규모 언어 모델(LLM)을 활용한 문헌 분석 기술 연구에 관심을 갖게 되어 지원하게 되었습니다. 그리고 이를 기반으로 다양한 DX 기술에 대한 이해와 실무 능력을 키워 팀에 기여할 수 있는 구성원이 되고 싶습니다.


-------- 강점/보완점 --------

저는 여러 조직과의 협업 경험을 통해 커뮤니케이션 스킬을 갖추고 있습니다. 다양한 부서와의 원활한 소통을 통해 과제를 성공적으로 이끌어 낸 경험이 있어, 효과적으로 의사를 전달하고 조율할 수 있습니다.
또한, 저는 새로운 분야의 업무에 대한 시도를 두려워하지 않습니다. 그동안 다양한 분야의 업무를 수행하는 것이 일상이었기 때문에, 새로운 기술에 대해 학습해서 현업에 적용해야 하는 닝리 자주 있었습니다. 이러한 경험을 바탕으로, 새로운 팀에서 요구되는 다양한 역할과 책임을 신속하게 습득하게 수행할 수 있을 것입니다.
보완점으로는 자료 작성 과정에서 예상보다 많은 시간을 투자하는 경향이 있어 업무 효율성 측면에서는 개선의 여지가 있다고 판단됩니다. 그러나, 작성 완료 일정보다 미리 초안을 작성하여 팀장님께 피드백을 받아 수정하는 방식으로 일정에 차질이 없도록 노력하고 있습니다.
